¿La inteligencia artificial podría remplazar algunas profesiones?

El mundo moderno se ha caracterizado por el imparable auge de las nuevas tecnologías y el desarrollo de los nuevos modelos de vida que utilizan el entorno digital para saciar necesidades diarias.

Es por eso, que la inteligencia artificial (IA) también ha mostrado una constante evolución en identificar los problemas de la sociedad moderna y en el surgimiento de nuevas soluciones que facilitan la vida de los usuarios que consumen a diario la tecnología.

No obstante, no todo es color de rosa. Desde hace algunos años críticos de este imparable cambio han planteado una reflexión que llega hasta el punto de si en algún momento la inteligencia artificial podría suplantar funciones hechas únicamente por seres humanos. También revisan las consecuencias a largo plazo y se plantea la idea de que la inteligencia artificial pueda remplazar algunas profesiones en un futuro no muy lejano.

Estudios

Tecnólogos especialistas de la Universidad de Princeton, en Estados Unidos han direccionado un estudio que analiza las funciones de 10 plataformas de IA y las compara con las tareas realizadas por más de 800 trabajos en el país.

Dentro de los resultados arrojados en la investigación, se evidencia que algunas funciones podrían sustituir hasta 20 profesiones que son ejercidas actualmente. En la lista se encuentran profesiones como profesores de idiomas, de comunicación, de historia, de derecho, de filosofía, de psicología, de trabajo social, entre otras especialidades. También se habla de oficios como jueces, magistrados, politólogos, asesores jurídicos y teleoperadores de grandes compañías.


